Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_kerberos.xml.*.po
Languages: ja

source: Network authentication with &krb;
ja: &krb; を利用したネットワーク認証

source: &krb; is a network authentication protocol which also provides encryption. This chapter describes how to set up &krb; and integrate services like LDAP and NFS.
ja: &krb; は暗号化の機能も提供するネットワーク認証プロトコルです。本章では &krb; の設定方法のほか、 LDAP や NFS のようなサービスとの統合方法について説明しています。

source: Conceptual overview
ja: 考え方の概要

source: An open network provides no means of ensuring that a workstation can identify its users properly, except through the usual password mechanisms. In common installations, the user must enter the password each time a service inside the network is accessed. &krb; provides an authentication method with which a user registers only once and is trusted in the complete network for the rest of the session. To have a secure network, the following requirements must be met:
ja: 通常のオープンなネットワークの場合、ワークステーションがユーザを認証する際、パスワード以外の方法をとることができません。一般的なインストール環境では、ネットワーク内に存在する各サービスにアクセスするごとに、パスワードの入力が求められます。 &krb; を利用すると、ユーザの認証を一度行うだけで、他の連携サービスにも自動的に接続できるようになります。なお、ネットワークの機密を保持するため、下記の要件に適合していなければなりません:

source: Have all users prove their identity for each desired service and make sure that no one can take the identity of someone else.
ja: 各サービスを利用するユーザが自身の識別情報をきちんと管理し、第三者によって識別情報を利用されてしまうことがないようにすること。

source: Make sure that each network server also proves its identity. Otherwise an attacker might be able to impersonate the server and obtain sensitive information transmitted to the server. This concept is called <emphasis>mutual authentication</emphasis> , because the client authenticates to the server and vice versa.
ja: それぞれのネットワークサービスの提供側 (サーバ) でも、識別情報を保持すること。サーバ側でも識別情報を持っておかないと、攻撃者は容易にサーバになりすますことができてしまいますので、これによってサーバに送信されるはずの認証情報を窃取することができるようになってしまいます。このような考え方は、クライアントがサーバに対して認証を行うだけでなく、その逆の認証も行うことになることから、 <emphasis>相互認証</emphasis> と呼んでいます。

source: &krb; helps you meet these requirements by providing strongly encrypted authentication. Only the basic principles of &krb; are discussed here. For detailed technical instruction, refer to the &krb; documentation.
ja: &krb; では、強力に暗号化された認証の仕組みによって、このような要件を満たすようになっています。なお、本章での &krb; の説明は、基本的な考え方にとどまります。より詳しい技術的な説明をご希望の場合は、 &krb; のドキュメンテーションをお読みください。

source: &krb; terminology
ja: &krb; で使用する用語

source: The following glossary defines some &krb; terminology.
ja: &krb; の世界では、下記のような用語を使用します。

source: credential
ja: クレデンシャル (信任状)

source: Users or clients need to present some kind of credentials that authorize them to request services. &krb; knows two kinds of credentials&mdash;tickets and authenticators.
ja: ユーザやクライアントは、利用したいサービスに対して、その利用を許可する旨を表す資格情報を提示する必要があります。 &krb; では、チケットとオーセンティケータと呼ばれる 2 種類のクレデンシャルが用意されています。

source: ticket
ja: チケット (切符)

source: A ticket is a per-server credential used by a client to authenticate at a server from which it is requesting a service. It contains the name of the server, the client's name, the client's Internet address, a time stamp, a lifetime, and a random session key. All this data is encrypted using the server's key.
ja: チケットとはサーバごとに発行されるクレデンシャルで、クライアントが特定のサービスを利用する際、その提供者 (サーバ) に対して提示するものです。チケットにはサーバの名前のほか、クライアントの名前とクライアントのインターネットアドレス、タイムスタンプと有効期限、ランダムなセッション鍵が書かれています。このデータの全ては、サーバ側の鍵で暗号化されます。

source: authenticator
ja: オーセンティケータ

source: Combined with the ticket, an authenticator is used to prove that the client presenting a ticket is really the one it claims to be. An authenticator is built using the client's name, the workstation's IP address, and the current workstation's time, all encrypted with the session key known only to the client and the relevant server. An authenticator can only be used once, unlike a ticket. A client can build an authenticator itself.
ja: オーセンティケータはチケットと組み合わせて使用するもので、チケットを提示しているクライアントが正当なクライアントであることを示すためのものです。オーセンティケータはクライアント名と IP アドレス、そしてクライアント側の時刻から構成されていて、クライアントと相手側のサーバのみが知りうるセッション鍵で全て暗号化されています。なお、チケットとは異なり、オーセンティケータは一度しか使用することができません。オーセンティケータはクライアント自身が構築します。

source: principal
ja: プリンシパル

source: A &krb; principal is a unique entity (a user or service) to which it can assign a ticket. A principal consists of the following components:
ja: &krb; でのプリンシパルとは、チケットを割り当てた先を表すユニークな実体 (ユーザやサービス) を表します。プリンシパルは、下記のような形式で表されます:

source: <replaceable>USER</replaceable>/<replaceable>INSTANCE</replaceable>@<replaceable>REALM</replaceable>
ja: <replaceable>プライマリ</replaceable>/<replaceable>インスタンス名</replaceable>@<replaceable>レルム</replaceable>

source: primary:
ja: プライマリ:

source: The first part of the principal. In the case of users, this is usually the same as the user name.
ja: プリンシパルの最初の部分です。プリンシパルがユーザを表すものである場合、この項目はユーザ名になります。

source: instance <emphasis>(optional)</emphasis> :
ja: インスタンス名 <emphasis>(オプション)</emphasis> :

source: Additional information characterizing the <emphasis>primary</emphasis> . This string is separated from the <emphasis>primary</emphasis> by a <literal>/</literal> .
ja: <emphasis>プライマリ</emphasis> を特徴付ける、追加の情報を表します。この文字列と <emphasis>プライマリ</emphasis> との間は、 <literal>/</literal> で区切ります。

source: <literal>tux@example.org</literal> and <literal>tux/admin@example.org</literal> can both exist on the same &krb; system and are treated as different principals.
ja: たとえば <literal>tux@example.org</literal> と <literal>tux/admin@example.org</literal> は、同じ &krb; システム内に同時に存在しうるプリンシパルで、それぞれは別々のものとして扱われます。

source: realm:
ja: レルム:

source: Specifies the &krb; realm. Normally, your realm is your domain name in uppercase letters.
ja: &krb; の領域 (レルム) を表します。通常、レルムはドメイン名を大文字で表したものになります。

source: mutual authentication
ja: 相互認証

source: &krb; ensures that both client and server can be sure of each other's identity. They share a session key, which they can use to communicate securely.
ja: &krb; では、クライアントとサーバが相互に認証を行います。認証の際、通信の機密を守る目的で、セッション鍵を共有して使用します。

source: session key
ja: セッション鍵

source: Session keys are temporary private keys generated by &krb;. They are known to the client and used to encrypt the communication between the client and the server for which it requested and received a ticket.
ja: セッション鍵とは、 &krb; が生成した一時的な機密鍵を意味します。セッション鍵はクライアント側が保持していて、クライアントとサービスを提供するサーバとの間で、チケットのやり取りを行う際に暗号化をするために使用します。

source: replay
ja: リプレイ

source: Almost all messages sent in a network can be eavesdropped, stolen, and resent. In the &krb; context, this would be most dangerous if an attacker manages to obtain your request for a service containing your ticket and authenticator. The attacker could then try to resend it ( <emphasis>replay</emphasis> ) to impersonate you. However, &krb; implements several mechanisms to deal with this problem.
ja: ネットワーク上を流れるほぼ全てのメッセージは、盗聴や盗難、偽装を行うことができてしまいます。 &krb; の世界では、攻撃者が特定のサービスに対するチケットやオーセンティケータを盗むことができてしまうことになりますので、このままでは非常に危険です。たとえそれがサーバ側に届いた後であったとしても、再送信 ( <emphasis>リプレイ</emphasis> ) を行うことで、特定のユーザになりすますことができてしまいます。しかしながら、 &krb; ではいくつかの仕組みを利用して、この問題を回避しています。

source: server or service
ja: サーバ／サービス

source: <emphasis>Service</emphasis> is used to refer to a specific action to perform. The process behind this action is called a <emphasis>server</emphasis> .
ja: <emphasis>サービス</emphasis> とは、何らかの処理を表す用語です。このサービスを提供するものを <emphasis>サーバ</emphasis> と呼んでいます。

source: How &krb; works
ja: &krb; の動作概要

source: &krb; is often called a third-party trusted authentication service, which means all its clients trust &krb;'s judgment of another client's identity. &krb; keeps a database of all its users and their private keys.
ja: &krb; はしばしば、第三者の信頼による認証サービスとも呼ばれます。これは、全てのクライアントが他のクライアントの識別情報を判断する際、 &krb; での判断結果を信頼して使用することから、そのように呼ばれています。 &krb; では、全てのユーザに対する情報と、それに対応する機密鍵を保持するデータベースとなっています。

source: To ensure &krb; is working correctly, run both the authentication and ticket-granting server on a dedicated machine. Make sure that only the administrator can access this machine physically and over the network. Reduce the (networking) services running on it to the absolute minimum&mdash;do not even run <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> .
ja: &krb; を正しく動作させるためには、認証とチケット発行許諾サーバを専用のマシンで動作させるようにしてください。また、このマシンに対しては、物理的にもネットワーク経由でも、管理者のみがアクセスできるようにしてください。また、このマシンで動作させるサービスはごく限られたもののみとし、 <systemitem class="daemon">sshd</systemitem> なども停止しておくことを強くお勧めします。

source: First contact
ja: 最初の通信

source: Your first contact with &krb; is quite similar to any login procedure at a normal networking system. Enter your user name. This piece of information and the name of the ticket-granting service are sent to the authentication server (&krb;). If the authentication server knows you, it generates a random session key for further use between your client and the ticket-granting server. Now the authentication server prepares a ticket for the ticket-granting server. The ticket contains the following information&mdash;all encrypted with a session key only the authentication server and the ticket-granting server know:
ja: &krb; に対する最初の通信は、一般的なネットワークシステムにおけるログイン処理に非常に似通っています。まずはユーザ名を入力します。この情報とチケット発行許諾サービスの名前が認証サーバ (&krb;) に送信されます。認証サーバ側でユーザ名が既知のものであった場合は、クライアントとチケット発行許諾サーバとの間で使用される、乱数を利用したセッション鍵を発行します。あとは認証サーバがチケット発行許諾サーバに対するチケットを発行します。このチケットには下記のような情報が含まれていて、これら全てが認証サーバとチケット発行許諾サーバのみが知りうるセッション鍵で暗号化されます:

source: The names of both, the client and the ticket-granting server
ja: クライアントの名前とチケット発行許諾サーバの名前

source: A lifetime assigned to this ticket
ja: チケットの有効期限

source: This ticket is then sent back to the client together with the session key, again in encrypted form, but this time the private key of the client is used. This private key is only known to &krb; and the client, because it is derived from your user password. Now that the client has received this response, you are prompted for your password. This password is converted into the key that can decrypt the package sent by the authentication server. The package is <quote>unwrapped</quote> and password and key are erased from the workstation's memory. As long as the lifetime given to the ticket used to obtain other tickets does not expire, your workstation can prove your identity.
ja: このチケットは、セッション鍵と共に暗号化された状態のまま、クライアント側に返却されます。ただし、この時点ではクライアントが使用する機密鍵を使用して暗号化を行います。機密鍵はユーザのパスワードを元にして作られるものであるため、 &krb; とクライアントのみが知りうる情報となります。クライアント側では応答を受け取ったあと、利用者に対してパスワードを尋ねるようになります。クライアント内では、このパスワードを機密鍵に変換して、認証サーバから届いたデータを解読する処理を行います。必要な情報が <quote>開梱できた</quote> あとは、パスワードを自身のメモリ内から消去します。チケット内には有効期間が示されていることから、この有効期間が切れるまでの間に新しいチケットの発行を要求することで、クライアント側は認証を必要な期間だけ使い続けられることになります。

source: Requesting a service
ja: サービスの要求

source: To request a service from any server in the network, the client application needs to prove its identity to the server. Therefore, the application generates an authenticator. An authenticator consists of the following components:
ja: ネットワーク内のサーバが提供するサービスを利用するため、クライアント側のアプリケーションは、サーバに対して識別情報を提示する必要があります。そのため、アプリケーションはオーセンティケータを生成します。オーセンティケータには下記のような情報が含まれています:

source: A checksum (chosen by the client)
ja: チェックサム (クライアント側で選択)

source: All this information is encrypted using the session key that the client has already received for this special server. The authenticator and the ticket for the server are sent to the server. The server uses its copy of the session key to decrypt the authenticator, which gives it all the information needed about the client requesting its service, to compare it to that contained in the ticket. The server checks if the ticket and the authenticator originate from the same client.
ja: これら全ての情報は、クライアント側で既に受信しているセッション鍵を利用して、暗号化が行われます。サーバ向けのオーセンティケータとチケットが揃ったら、あとはそれらをサーバに送信します。サーバはオーセンティケータを解読するためにセッション鍵のコピーを使用し、サービスを要求するクライアントに対して必要な情報を取得したあと、チケットに書かれている内容と比較します。これにより、サーバ側ではチケットとオーセンティケータが同じクライアントから送信されたものであるかを確認します。

source: Without any security measures implemented on the server side, this stage of the process would be an ideal target for replay attacks. Someone could try to resend a request stolen off the net some time before. To prevent this, the server does not accept any request with a time stamp and ticket received previously. In addition to that, a request with a time stamp differing too much from the time the request is received is ignored.
ja: サーバ側では特別なセキュリティを実装しない限り、この処理はリプレイ攻撃に対する標的となり得てしまいます。たとえば誰かが以前に送信したオーセンティケータとチケットを保存しておいて、後からそれを送信して認証をかいくぐる方法が考えられます。このような不正を防止する目的で、サーバ側では以前に受信したものと同じタイムスタンプのチケットは受け付けないようになっているほか、受信した時刻とタイムスタンプがあまりにも違いすぎる場合も、要求を受け付けないようになっています。

source: Mutual authentication
ja: 相互認証

source: &krb; authentication can be used in both directions. It is not only a question of the client being the one it claims to be. The server should also be able to authenticate itself to the client requesting its service. Therefore, it sends an authenticator itself. It adds one to the checksum it received in the client's authenticator and encrypts it with the session key, which is shared between it and the client. The client takes this response as a proof of the server's authenticity and they both start cooperating.
ja: &krb; の認証は両方向に使用することができます。つまり、認証はクライアント側にだけ求められるものではありません。サーバ側でも、サービスを要求するクライアントに対して、自分自身を認証する必要があります。そのため、サーバ側ではオーセンティケータ自身を送信します。クライアント側のオーセンティケータのチェックサムに 1 を加えたあと、サーバとクライアントとの間で共有されているセッション鍵で暗号化を行います。クライアント側ではこの応答をもとに、サーバの正当性を確認して後続の処理を行うかどうかを判別します。

source: Ticket granting&mdash;contacting all servers
ja: チケット発行許諾 - 全てのサーバへの通信

source: Tickets are designed to be used for one server at a time. Therefore, you need to get a new ticket each time you request another service. &krb; implements a mechanism to obtain tickets for individual servers. This service is called the <quote>ticket-granting service</quote> . The ticket-granting service is a service (like any other service mentioned before) and uses the same access protocols that have already been outlined. Any time an application needs a ticket that has not already been requested, it contacts the ticket-granting server. This request consists of the following components:
ja: チケットは特定のサーバに対して使用するために設計されています。そのため、異なるサービスに接続する際には、新しいチケットの発行を受ける必要があります。 &krb; では、それぞれのサーバに対するチケットを取得する仕組みが用意されています。このサービスを <quote>チケット発行許諾サービス</quote> と呼びます。チケット発行許諾サービスは、それ自身が (ここまでに説明しているのと同じ) サービスであり、ここまでの説明と同じプロトコルでアクセスを行います。アプリケーション側で新しいチケットが必要になると、チケット発行許諾サーバにアクセスを行います。このリクエストには下記のような情報が含まれています:

source: The requested principal
ja: 要求者のプリンシパル

source: The ticket-granting ticket
ja: チケット発行許諾チケット

source: An authenticator
ja: オーセンティケータ

source: Like any other server, the ticket-granting server now checks the ticket-granting ticket and the authenticator. If they are considered valid, the ticket-granting server builds a new session key to be used between the original client and the new server. Then the ticket for the new server is built, containing the following information:
ja: 他のサーバと同様に、チケット発行許諾サーバでもチケット発行許諾チケットと、オーセンティケータの内容を確認します。それらの情報がいずれも正当なものであった場合、チケット発行許諾サーバは元々のクライアントと新しく接続するサーバとの間で使用するセッション鍵を構築します。新しく接続するサーバに対するチケットには、下記のような情報が含まれています:

source: The client's principal
ja: クライアント側のプリンシパル

source: The server's principal
ja: サーバのプリンシパル

source: The current time
ja: 現在時刻

source: The client's IP address
ja: クライアントの IP アドレス

source: The newly-generated session key
ja: 新しく生成されたセッション鍵

source: The new ticket has a lifetime, which is either the remaining lifetime of the ticket-granting ticket or the default for the service. The lesser of both values is assigned. The client receives this ticket and the session key, which are sent by the ticket-granting service. But this time the answer is encrypted with the session key that came with the original ticket-granting ticket. The client can decrypt the response without requiring the user's password when a new service is contacted. &krb; can thus acquire ticket after ticket for the client without bothering the user.
ja: 新しいチケットにも有効期間が設定されています。この有効期間はチケット発行許諾チケットと同じか、もしくはサービスごとの既定値のうち、いずれか早いほうが設定されます。クライアントは、チケット発行許諾サービスからこのチケットとセッション鍵を受け取ります。ただし、この時点では元々のチケット発行許諾チケットのセッション鍵で暗号化されています。そのため、クライアント側では利用者に対してパスワードを求めることなく、応答を解読できることになります。これにより、 &krb; はユーザの手を煩わせることなくチケットを取得できることになります。

source: User view of &krb;
ja: &krb; のユーザ側からの見た目

source: Ideally, a user only contact with &krb; happens during login at the workstation. The login process includes obtaining a ticket-granting ticket. At logout, a user's &krb; tickets are automatically destroyed, which makes it difficult for anyone else to impersonate this user.
ja: ユーザ側からの見た目では、 &krb; とのやり取りは端末のログイン時にのみ発生します。ログイン処理ではチケット発行許諾チケットの取得を行います。ログアウト時にはユーザ側の &krb; チケットが自動的に破棄され、第三者が偽装することができないようにしています。

source: The automatic expiration of tickets can lead to a situation when a user's login session lasts longer than the maximum lifespan given to the ticket-granting ticket (a reasonable setting is 10 hours). However, the user can get a new ticket-granting ticket by running <command>kinit</command> . Enter the password again and &krb; obtains access to desired services without additional authentication. To get a list of all the tickets silently acquired for you by &krb;, run <command>klist</command> .
ja: それぞれのチケットには有効期間が設定されているため、チケット発行許諾チケットに書かれた有効期間 (一般的には 10 時間程度) よりもユーザが長くログインしたままになることがあり得ます。しかしながら、ユーザ側では <command>kinit</command> を実行するだけで、新しいチケット発行許諾チケットを受け取ることができるようになっています。ここではパスワードを再入力することで、アクセス中の様々なサービスに対して個別に認証を行わずに済むようになっています。 &krb; で暗黙のうちに取得できるチケットの一覧について、詳しくは <command>klist</command> を実行してください。

source: Here is a short list of applications that use &krb; authentication. These applications can be found under <filename>/usr/lib/mit/bin</filename> or <filename>/usr/lib/mit/sbin</filename> after installing the package <systemitem>krb5-apps-clients</systemitem> . They all have the full functionality of their common Unix and Linux brothers plus the additional bonus of transparent authentication managed by &krb;:
ja: 下記には &krb; 認証を使用するアプリケーションの一覧を示します。これらのアプリケーションは <systemitem>krb5-apps-clients</systemitem> パッケージをインストールしたあと、 <filename>/usr/lib/mit/bin</filename> もしくは <filename>/usr/lib/mit/sbin</filename> 内にインストールされるものです。これらのソフトウエアには、一般的な Unix および Linux オペレーティングシステムでの全ての機能に加えて、 &krb; による透過的な認証機構の機能が追加されています:

source: You no longer need to enter your password for using these applications because &krb; has already proven your identity. <command>ssh</command> , if compiled with &krb; support, can even forward all the tickets acquired for one workstation to another one. If you use <command>ssh</command> to log in to another workstation, <command>ssh</command> makes sure that the encrypted contents of the tickets are adjusted to the new situation. Simply copying tickets between workstations is not sufficient because the ticket contains workstation-specific information (the IP address). XDM and GDM offer &krb; support, too. Read more about the &krb; network applications in <citetitle>Kerberos V5 UNIX User's Guide</citetitle> at <link xlink:href="https://web.mit.edu/kerberos"/> .
ja: これらのアプリケーションを使用する場合、 &krb; 側で既に識別情報を確認済みであることから、さらにパスワードを入力する必要を無くすことができます。なお、 &krb; に対応するよう <command>ssh</command> をコンパイルしてある場合、一方の端末で取得したチケットを他方の端末に転送することもできます。たとえば他のマシンにログインするために <command>ssh</command> を使用すると、 <command>ssh</command> が暗号化されたチケットの内容を必要に応じて調整する処理を行います。これは、チケットには端末固有の情報 (IP アドレスなど) が書かれているためです。 XDM や GDM でも &krb; へのサポートが提供されています。 &krb; に対応するネットワークアプリケーションについて、詳しくは <link xlink:href="https://web.mit.edu/kerberos"/> にある <citetitle>Kerberos V5 UNIX User's Guide</citetitle> (英語) をお読みください。

source: Installing and administering &krb;
ja: &krb; のインストールと管理

source: A &krb; environment consists of several components. A key distribution center (KDC) holds the central database with all &krb;-relevant data. All clients rely on the KDC for proper authentication across the network. Both the KDC and the clients need to be configured to match your setup:
ja: &krb; の環境は複数のコンポーネントから構成されています。鍵配送センター (KDC) は、 &krb; 関連のデータの全てを保持する中央データベースです。全てのクライアントからネットワーク経由で適切に認証を行うことができるようにするため、 KDC のデータに依存して動作するようになっています。 KDC とクライアントでは、お使いの環境に合わせて下記のような設定を行う必要があります:

source: General preparations
ja: 一般的な準備

source: Check your network setup and make sure it meets the minimum requirements outlined in <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-top"/> . Choose an appropriate realm for your &krb; setup, see <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-realm"/> . Carefully set up the machine that is to serve as the KDC and apply tight security, see <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc"/> . Set up a reliable time source in your network to make sure all tickets contain valid time stamps, see <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-time"/> .
ja: ネットワークの設定を確認し、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-top"/> で示されている最低要件を満たしていることをご確認ください。また、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-realm"/> で説明している内容をもとに、 &krb; を設定する際のレルムについても適切な値をご用意ください。 KDC として動作させるマシンについては、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-kdc"/> の説明に従って注意深く設定を行ってください。さらに、ネットワーク内で正しく時刻が設定されるよう、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-time"/> の手順に従って設定を行ってください。

source: Basic configuration
ja: 基本的な設定

source: Configure the KDC and the clients, see <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-instkdc"/> and <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-client"/> . Enable remote administration for your &krb; service, so you do not need physical access to your KDC machine, see <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-remote"/> . Create service principals for every service in your realm, see <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-hostprinc"/> .
ja: <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-instkdc"/> と <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-client"/> の説明に従って、 KDC とクライアントを設定してください。 &krb; サービスに対する遠隔からの管理を有効化し、 KDC マシンへの物理的なアクセスを不要にしたい場合は、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-remote"/> をお読みください。また、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-hostprinc"/> をお読みになって、レルム内に各サービスに対応するプリンシパルを作成してください。

source: Enabling &krb; authentication
ja: &krb; 認証の有効化

source: Various services in your network can use &krb;. To add &krb; password-checking to applications using PAM, proceed as outlined in <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-pam"/> . To configure SSH or LDAP with &krb; authentication, proceed as outlined in <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-sshd"/> and <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-ldap"/> .
ja: ネットワーク内にある様々なサービスが &krb; に対応しています。 &krb; のパスワードチェックを PAM 経由でアプリケーションに追加したい場合は、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-pam"/> の手順に従って設定を行ってください。また、 SSH や LDAP と &krb; を設定したい場合は、 <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-sshd"/> と <xref linkend="sec-security-kerberos-admin-ldap"/> の説明に従って設定を行ってください。

source: Any &krb; environment must meet the following requirements to be fully functional:
ja: &krb; の環境を正しく完全に動作させるには、下記の要件を満たさなければなりません:

source: Provide a DNS server for name resolution across your network, so clients and servers can locate each other. Refer to <xref linkend="cha-dns"/> for information on DNS setup.
ja: ネットワーク内に DNS サーバを用意して、クライアントとサーバの両方が名前で解決できるようにする必要があります。 DNS の設定について、詳しくは <xref linkend="cha-dns"/> をお読みください。

source: Provide a time server in your network. Using exact time stamps is crucial to a &krb; setup, because valid &krb; tickets must contain correct time stamps. Refer to <xref linkend="cha-ntp"/> for information on NTP setup.
ja: ネットワーク内にタイムサーバを用意してください。 &krb; ではチケット内にタイムスタンプを書き込んで有効期限を管理するため、時刻を正しく設定しておくことが重要です。 NTP の設定について、詳しくは <xref linkend="cha-ntp"/> をお読みください。

source: Provide a key distribution center (KDC) as the center piece of the &krb; architecture. It holds the &krb; database. Use the tightest possible security policy on this machine to prevent any attacks on this machine compromising your entire infrastructure.
ja: 鍵配送センター (KDC) は &krb; の構造の中心に位置するものです。ここには &krb; のデータベースが保存されます。このマシンに対しては最も厳しいセキュリティポリシーを適用してください。このマシンに対する攻撃が成功してしまうと、 &krb; の構造全体に被害を及ぼしてしまいます。

source: Configure the client machines to use &krb; authentication.
ja: クライアント側のマシンを設定して、 &krb; の認証を使用するようにしてください。

source: The following figure depicts a simple example network with only the minimum components needed to build a &krb; infrastructure. Depending on the size and topology of your deployment, your setup may vary.
ja: 下記の図に、 &krb; のインフラストラクチャを構築するのに必要な、最小限のコンポーネントのみを配置した構成例を示します。実際の構成はネットワークの規模やトポロジに応じて決定してください。

source: &krb; network topology
ja: &krb; ネットワークトポロジ

source: Configuring subnet routing
ja: サブネットルーティングの設定について
